Let's study how to preprocess a dataset for question answering!
Étudions comment prétraiter un jeu de données pour répondre aux questions !
Question answering is the task of finding answers to a question in some context.
La réponse aux questions consiste à trouver des réponses à une question dans un certain contexte.
For our example, we will use the squad dataset, in which we remove columns we won't use and
Pour notre exemple, nous utiliserons le jeu de données SQUAD, dans lequel nous supprimons les colonnes que nous n'utiliserons pas et
just extract the information we will need for the labels: the start and the end of the
extrairons simplement les informations dont nous aurons besoin pour les étiquettes : le début et la fin de la
answer in the context.
réponse dans le contexte.
If you have your own dataset for question answering, just make sure you clean your data
Si vous avez votre propre jeu de données pour la réponse aux questions, assurez-vous simplement de nettoyer vos données
to get to the same point, with one column containing the questions, one column containing
pour arriver au même point, avec une colonne contenant les questions, une colonne contenant
the contexts, one column for the index of the start and end character of the answer
les contextes, une colonne pour l'index du caractère de début et de fin du répondre
in the context.
dans le contexte.
Note that the answer must be part of the context.
Notez que la réponse doit faire partie du contexte.
If you want to perform generative question answering, look at one of the sequence to
Si vous souhaitez effectuer une réponse générative aux questions, regardez l'une des vidéos
sequence videos linked below.
sur les séquences à séquences dans les liens ci-dessous.
Now if we have a look at the tokens we will feed our model we will see the answer lies
Maintenant, si nous examinons les tokens que nous donnons à notre modèle, nous verrons que la réponse se trouve
somewhere inside the context.
quelque part dans le contexte.
For very long context that answer may get truncated by the tokenizer.
Pour un contexte très long, cette réponse peut être tronquée par le tokenizer.
In this case, we wont have any proper labels for our model.
Dans ce cas, nous n'aurons pas d'étiquettes appropriées pour notre modèle.
So we should keep the truncated part as a separate feature instead of discarding it.
Nous devons donc conserver la partie tronquée en tant qu'entité distincte au lieu de la supprimer.
The only thing we need to be careful with, is to allow some overlap between separate
La seule chose à laquelle nous devons faire attention est de permettre un certain chevauchement entre des
chunks so that the answer is not truncated, and that the feature containing the answer
morceaux séparés afin que la réponse ne soit pas tronquée et que l'entité contenant la réponse
gets sufficient context to be able to predict it.
obtienne suffisamment de contexte pour pouvoir la prédire.
Here is how it can be done by the tokenizer: we pass it the question, context, set the
Voici comment cela peut être fait par le tokenizer : nous lui passons la question, le contexte, définissons la
truncation for the context only and the padding to the maximum length.
troncature pour le contexte uniquement et le rembourrage à la longueur maximale.
The stride argument is where we set the number of overlapping tokens, and the return_overflowing_tokens
L'argument `stride` est l'endroit où nous définissons le nombre de tokens qui se chevauchent, et le
means we don't want to discard the truncated part.
`return_overflowing_tokens=True` signifie que nous ne voulons pas supprimer la partie tronquée.
Lastly, we also return the offset mappings to be able to find the tokens corresponding
Enfin, nous renvoyons également les correspondances d'offset pour pouvoir trouver les tokens correspondant
to the answer start and end.
au début et à la fin de la réponse.
We want those two tokens, because there will be the labels we pass to our model.
Nous voulons ces deux tokens car il y aura les étiquettes que nous transmettrons à notre modèle.
In a one-hot encoded version, here is what they look like.
Dans une version en base canonique, voici à quoi ils ressemblent.
If the context we have does not contain the answer, we set the two labels to the index
Si le contexte que nous avons ne contient pas la réponse, nous définissons les deux étiquettes sur l'index
of the CLS token.
du token [CLS].
We also do this if the context only partially contains the answer.
Nous le faisons également si le contexte ne contient que partiellement la réponse.
In terms of code, here is how we can do it: using the sequence IDs of an input, we can
En termes de code, voici comment nous pouvons le faire : en utilisant les `séquence_ids` d'une entrée, nous pouvons
determine the beginning and the end of the context.
déterminer le début et la fin du contexte.
Then we know if have to return the CLS position for the two labels or we determine the positions
Ensuite, nous savons s'il faut retourner la position [CLS] pour les deux étiquettes ou nous déterminons les positions
of the first and last tokens of the answer.
des premier et dernier tokens de la réponse.
We can check it works properly on our previous example.
Nous pouvons vérifier que cela fonctionne correctement sur notre exemple précédent.
Putting it all together looks like this big function, which we can apply to our datasets.
Tout mettre ensemble ressemble à cette grande fonction, que nous pouvons appliquer à nos jeux de données avec la méthode `map`.
Since we applied padding during the tokenization, we can then use this directly in the Trainer
Puisque nous avons appliqué le rembourrage lors de la tokenisation, nous pouvons ensuite l'utiliser directement dans le Trainer.
or apply the to_tf_dataset method to use Keras.fit.
ou appliquer la méthode `to_tf_dataset` pour utiliser `Keras.fit`.